"Культура и традиции Зелепуков"

Когда у Зелепука спрашивают: Ты кто? он начинает рассказывать о себе и своей семье.

Зелепукия - волшебная страна, расположенная в долине Семи Лунных Озер. Столица страны называется Зелепухоград, известный своими летающими домами из облачной ваты.

Зелепуки - уникальный народ, отличающийся:

Ростом ровно 123 сантиметра

Ярко-синими волосами, которые растут со скоростью 1 см в день

Способностью менять цвет глаз в зависимости от настроения

Традиционное приветствие: "Пых-пых-зелень!" - сопровождается троекратным подмигиванием левым глазом.

Национальная кухня:

Главное блюдо: "Зелепухский пудинг" из лунных ягод и облачного крема

Напиток: "Серебряный нектар" - напиток из росы с горы Мечтаний

Десерт: "Хрустальные сладости" - леденцы, которые издают мелодичный звон при разламывании

Важные праздники:

День Летающего Пуха - 15 марта, зелепуки запускают в небо семена одуванчиков с загаданными желаниями

Фестиваль Семи Цветов - 22 июня, каждый одевается в семь цветов радуги

Ночь Шепчущих Грибов - 31 октября, грибы в лесу начинают давать мудрые советы


"Экономика и ремесла Зелепукии"
Основные отрасли:

Облачное ткачество - производство ткани из настоящих облаков

Хрусталеварение - создание музыкальных кристаллов

Лунное садоводство - выращивание растений, светящихся в темноте

Денежная система: 1 зелепурик = 100 пушинок. Монеты сделаны из перламутра и издают тихий перезвон.

Известные мастера:

Зелена Пуховна - лучшая ткачиха облачных покрывал

Лунник Серебряный - создатель знаменитых хрустальных флейт

Пушистый Зелепух - изобретатель летающих зонтиков


"География и природа Зелепукии"
Основные регионы:

Долина Семи Озер - каждое озеро имеет свой цвет и свойства

Голубое озеро - омолаживает

Зеленое озеро - дарует мудрость

Серебряное озеро - исполняет желания

Гора Мечтаний - высота ровно 1234 метра, на вершине растут Поющие Деревья

Лес Шепчущих Грибов - грибы здесь дают советы путникам

Уникальные животные:

Летающие ежики - покрыты перьями вместо иголок

Радужные коты - меняют цвет в зависимости от погоды

Мудрые совы-невидимки - видны только тем, кто действительно нуждается в совете


"Правительство и законы Зелепукии"
Правящий орган: Совет Семи Мудрейших Пуховников

Избираются раз в 7 лет

Возраст не менее 123 лет

Должны знать наизусть все 1234 закона Зелепукии

Основные законы:

Запрещено ходить без улыбки после захода солнца

Обязательное троекратное чирикание перед завтраком

Каждый зелепух должен посадить хотя бы одно летающее дерево

Судебная система: Споры решаются путем соревнования в пускании мыльных пузырей - выигрывает тот, чей пузырь улетит выше.


"Образование и наука"
Система образования:

Детский сад "Пушистые комочки" - возраст 3-7 лет

Школа "Лунных Знаний" - 7-14 лет

Академия "Облачной Мудрости" - высшее образование

Основные предметы:

Облаковедение

Хрустальная математика

Искусство летающего танца

Наука о радужной магии

Известные ученые:

Профессор Пухович - открыл закон летучести пуха

Доктор Зелепученко - создатель формулы вечной радости

Академик Облаков - автор теории семимерного пространства


"Мифология и легенды"
Создание мира: Согласно легенде, мир создал Великий Пуховик, чихнувший 7 раз и создавший 7 озер.

Герои:

Зелепух Храбрый - победил Тьму с помощью волшебного одуванчика

Пушинка Прекрасная - превратила слезы грусти в хрустальные слезинки

Старец Мудропух - научил зелепуков искусству облачного ткачества

Волшебные артефакты:

Посох Семи Лун - управляет погодой

Ожерелье Радуги - дарует способность понимать язык животных

Колокольчик Мечты - его звон делает сны явью